---
layout: post  
title: 看《夏目友人帐》   
description: 其实我一直觉得《夏目友人帐》不算是一个悲剧，那么多的妖怪，那么多的人，在那么多的故事里，虽然最后的结局仿佛都是悲剧——死掉了，依旧寂寞……      
headline: 
categories: Blog  
tags: 
  - Life 
  - TV 
imagefeature:  
comments: ture  
published: true  
---


是不是因为每次看到夏目受伤，受困，遇到挫折，遇到危险时总有一个声音在冥冥中告诉我：夏目不会有事的，猫咪老师会来救他的，一切都会好起来的，然后才没有了那么多的伤心和眼泪？

其实我一直觉得《夏目友人帐》不算是一个悲剧，那么多的妖怪，那么多的人，在那么多的故事里，虽然最后的结局仿佛都是悲剧——死掉了，依旧寂寞……但是，我觉得，实际上命运对他们已经很宽容了，他们至少都有自己的机会，用自己的方式去做了自己最想做的事情，此生无悔！但是在我们每个人看来，每个故事流露出了淡淡的凄美。

可是，在人生中，有多少人，有多少事情，都是无法做到的，哪怕自己愿意献出自己的生命，让自己变得寂寞，却仍旧无力去改变命运最后的结局……或许，这样子，命运对他们更无情更残忍吧！